来 各位同学 咱们继续往下说
第二节课 咱们这节课要讲一个很重要的一个东西
是什么呢 就是想应是它的一个原理
我需要去把这个原理跟大家去说一下
然后你们就会明白这个想应是
它之所以能够在各个尺寸当中都能够适配
到底是因为什么 这个东西很重要 好不好
那先不着急这个原理 咱们一会去说
然后呢 从这节课开始
咱们就要正式的去介绍这个不stripe了
它里头的一些内容了
所以啊 就是我们接下来首先先给大家呢
去有一个大致的这么一个概念
咱们能够学到哪些东西啊 先介绍一下
那我们在上节课呢 说过这个
四点差的这么一个版本呢
它其实是翻了四个核心的部分 是不是
哪四个呢 第一个Lineout
那这个Lineout呢 它是什么呢 是布局
那这个布局呢 它里头包含的内容是什么呢
就是我们的不stripe的精髓部分
是什么呢 就是山格系统
这个里头呢 它介绍了一下
山格系统 它详细的一些内容
以及它的一个原理
我们在这也会花一些时间呢
去跟大家去说一下 好不好
Lineout啊 然后呢 继续往下呢
就是这个content
那这个content呢 翻译过来是内容
那这个内容它其实就多了
像包括我们平常网页当中的这个排版
你比如说我们的这段文字
然后呢 这个列表
然后呢 这个标题啊
表格呀 表单呀 等等这一系列东西
你看这个是不是就是一些标题的一些设置啊
这个呢 就是关于这个列表
它相应的一些设置
那这块内容当中呢 主要去说他们
其实这个非常的简单 就是一些class
好吧 这是包含在第二个content当中
内容
那继续往下啊 第三个呢 就是components
那你可以看到这个components
它的内容是比较多的
你看 谈出了这么多的一个选项啊
那这个components呢 它翻译过来呢
就是一个组件啊
组件其实也就是说
bust drop呢 把一些小的一些功能呢
都给它弄成了什么呢
一个一个的一个组件
那这个组件呢 其实也是非常的方便的
而且呢 它包含的内容是比较多的
你比如说像这个东西呢
这个东西呢 就是一个什么的alert
它的一个框
警告框 对不对
我们之前学这个原生解释的时候呢
是不是经常拿这个alert呢
去跟大家去演示结果
alert一下 alert一下
弹出一个警告框
那在bust drop当中呢 你看
这个警告框 是不是要比我们的
这个windows自在的那个警告框
要好看的多了吧
非常的好看啊 非常的漂亮
行吧 你像警告框啊
要学到的这些按钮呀
按钮组呀 然后导航呀
以及这个轮波图
你想想 我们在之前
学习这个轮波图
是不是需要自己先去写一个结构
然后呢 自己要去想一下
这个轮波图 它的一个逻辑
再通过这个just script去实现它
是吧 那那
当我们去使用了这个bust drop之后呢
一切就变得非常的简单
你只需要写一个结构
按照它的一个要求写一个结构
当中呢 你放上
应该有的一些class
以及呢 跟我们的just相结合的一些
属性 ok了
不需要别的操作了
这个轮波图呢 就出来了
相当的happy啊
好 这个轮波图啊
这个呢 也是属于组建当中的
还有像下拉菜单呀 还有这个模态框
模态框呢 就说
在页面当中呢 弹出了一个浮层
比如说这个 我们经常
这个登陆跟注册 是不是
有啊
在这个页面当中呢 弹出一个框
这个框里边呢 放了一些表单
这个呢 就叫模态框
还有我们自定义的一些滚动条
在学员称ges的时候呢
这个自定义的滚动条写起来
是不是非常的麻烦啊 对不对
在这呢 也是你不需要了
只需要给样式 跟
just相结合的一些属性
就ok了 好吧
这个呢 就是第三个部分
components
这一块呢 是不是跟我们的ges
交互的就比较多了
跟它是配合的比较紧密的啊
好 它的内容就
我们后边会详细 埃格尔去说
在这呢 就过了 行不行
然后第四个部分呢 就是
工具部分了
有talatase 是吧 工具部分
那这个工具的部分呢
其实boost drive呢 是这么去定义的
就是一些修饰性的一些东西啊
你比如说这个颜色
然后呢
像浮动 像定位
等等这些啊
它都给它归到哪里了
归到了这个工具当中了
还有这个阴影啊 间距
你看在这呢 其实是边框 是不是
border 啊 这些呢
通通称之为什么呢 称之为工具
其实就是我们的syss
当中最基础的一些东西
就那些东西 就是工具
然后在工具当中呢 这个里头呢
其实内容还行 不是特别的多
但是呢 还是比较关键的
第四个部分啊
然后还有这个呢 算是我们的四大
核心的部分 然后其实还有另外一个呢
就是extent
那这个extent呢 它扩展
对吧 那这个扩展呢
我们在这个课程当中呢 也要去说
那这个扩展呢 咱们会去说一下
比如说 这个自体图标
是不是 这个东西呢
其实它都属于第三方的一些裤跟
插件啊
还有我们的那个n有
其实也是有的 还有这个
日历 日历插件
等等这些 都是可以去应用的
扩展 在这呢 咱们去挑几个
介绍一下 好不好 行吧 这个呢
就是咱们把Buststrap
它的一个内容 大体的一个
内容跟大家去介绍了一下啊
介绍一下
那我们的这套课程呢 是涵盖
刚才咱们所介绍的所有的东西
所以说呢 非常非常的happy
然后再来呢 接下来咱们就
挨个来说 首先呢 我们要去说一下
Lighout
它里头的内容 只有一个 就是一个
人家的一个合金的一个东西
山阁系统
山阁系统 是不是好
那说到这个山阁系统呢
我们必须要明白一个道理
就是响应式 它道理是什么意思
所以啊 就是
我们课程一上来 给大家预告的
那这节课呢 咱不会去说这个
山阁系统 我们放到下节课
再去说山阁的这个系统啊
先来说一下
我们最核心的一个东西
就是响应式 是不是好
当然这个山阁系统呢
它是实现响应式的一个关键啊
不过呢 就是我们要
理解这个山阁系统的话
你就必须首先要明白
响应式它的一个原理
所以啊 接下来咱们要花一些时间
这个时间可能有些长
要详细的去介绍一下这个
响应式它的一个原理
那这个原理呢
我们还是以这个星巴克
这个网站为例 好不好
那我们在这个网站啊
咱们上节课演示过 是不是
那这个网站呢 它其实
你看啊 当我去改变
我们的尺寸的时候呢
这个网站它其实是跟着变的
这个东西呢 就叫什么呢
就叫响应式 就叫
响应式 然后接下来呢咱们
我把这个响应式总结了
几个特点啊 咱们在这个网站
当中呢 去找一下 好不好
首先啊 我们先来看 在这个
网站当中啊 就是
大家可以看到
当我的屏幕的尺寸
比较大的时候呢
是不是在横向上 横向
就是x轴 就是在一行当中
所展示的这个内容
是不是 或者说展示的一些元素
比较多呀 你看
对不对 现在呢 是不是
这些内容都展示了
那当这个屏幕的尺寸变小的时候呢
走 这个时候呢
你看在横向当中展示的内容
是不是就不多了呀
然后同时
每一个元素 它的一个大小
是不是也会变呀
我们看 注意看这个
这个图片 你看
它的一个大小是不是也会跟着变呀
明白吧 好
这个呢 是一个特点啊
然后呢 为了能够
保证一栋设备用户
它的一个良好的体验性
响应式 想了一个办法
怎么能够实现
刚才咱们所看到的这些东西呢
就是说 让这些元素
在屏幕小的时候呢
怎么办
自动换行
自动换行 你看看
左边 右边
我们现在可以认为它是两列
一行当中呢 显示了两列
那屏幕的尺寸变小了
一行当中呢 显示什么呢
显示不下两列了
显示一列 那那一列怎么办
换行 换行的话
是不是变成数着去显示了呀
是不是啊
所以啊 这个时候呢 空间是不是就有了呀
宽度随之
是不是也有了保障
那这个呢 就是不
这个 应该是想应式
它所做到的
那好 接下来呢 我给这个想应式呢
总结了几个特点
那这几个特点呢 我们在这呢
跟大家去写一下
想应式啊 所
具有的
特点
这是我自己总结的啊
那第一个呢 就是网页的宽度
网页的宽度呢 它是自动
调整
它的一个宽是自动调整
有没有看到 你看 随着我在拖动的时候呢
这个宽度 网页的宽 是不是
然后清清清小小小小小小 小小小小
到这儿是不是变得非常的小
这个宽度是不是自动调整
自动调整 是不是
好 然后呢 第二个特点
是什么呢 尽量少用
少用
少用什么呢 少用
绝对宽度
如果说啊 你要用了
绝对的宽的话 那你是没有
办法做到这个样子的
它是不会根据你的宽度变化
而变化的 你固定宽了
他无非就是你小的时候我出现一个滚农条吗
他就是那么倔奖
懂吧
所以在这咱就尽量少用绝对宽度
那我们来看一下
看一下人家的这个地方
星巴克的这个网站
来
你有没有发现
其实他这给的宽都是一个百分比的一个宽
并没有发现一个什么
就是一个绝对的多少像素的这么一个宽
明白吧
以及你看我们的导航这个地方
导航这个地方来找到内部
内部你看它的一个宽是多少
是一个30%
看到吧
在这个地方30%
所以你如果说给上一个固定的值
它是绝对是没有办法实现的
那你就给上一个百分比
那这个百分比
它就不是一个绝对的值
它是一个相对的值
对不对
你看我在这内部相对谁
相对这个DIV
那这个DIV
它其实也没有宽
换句话说
它也是一个百分之百
那它的宽相对谁
相对于BODY
BODY相对于我们的HTML
那HTML
是不是你比如说我们现在一改变
那它的一个尺寸是不是就变了
用户的屏幕小
它的宽就小
用户的屏幕大
它的宽就大
懂吧
这个就是第二个特点
尽量少使用绝对的一个宽度
然后第三个特点
是什么
字体字体的大小
要算了
字体要使用什么
IM
或者说EM
EM
作为单位
咱们都知道
在平常我们使用这个字体
是不是
你比如说在这儿
我们给上一个Style
然后在这个里边
我们拿到了一个DIV
是吧
然后给它一个Fount Size
比如说给上一个20px
这个px
就是一个绝对的一个单位
是不是
好
那现在在我们的响应式的网站当中
你就不要去使用这种绝对的一个单位了
因为始终记住一个原则
就是我们的响应式
要根据用户的尺寸而改变
你任何的东西都要变
在大屏下你的字是不是要大
小屏下你的字要小
那你就不能给绝对的一个单位
那怎么办
字体有两个单位
一个
有两个额外的单位
一个是EM
另外一个EM
我不知道这个
大家有没有了解
那这个EM
其实也是不经常去用
我们建议大家
只要去使用REM就OK了
那介绍一下REM
那REM
它其实是我在移动端的
课程开发的课程当中
咱们有专门的一套方案
就是用来做适配的一套方案
是什么
就是REM做适配
这个东西很强大
它非常厉害
了不得
简单介绍一下
它的内容当然也非常多
我们在这就简单说一下
这个REM是啥
就是跟节点的
一个字体的大小
它是一个相对的一个单位
它并不是PX这种绝对单位
那这个R对应的就是root
root在我们的网页当中对应的是什么
就是跟节点
就是html它的一个大小
然后这个EM
就是一个字体的一个大小
也就是说REM啥意思
我的html现在
比如说咱们在这
我们给上一个DIV
要不然大家看不到
简单介绍一下
DIV我们给上一个
我的名字陈学辉
好吧
陈学辉
然后现在我把html
然后给它设置一个FountSize
这个词给上一个50PX
对不对
50PX
然后现在假设说
我把它注释掉
我的DIV
现在是不是没有大小
字体的大小
打开页面看一下
那默认走的就是一个默认的
是不是
好
默认的一个大小
然后现在注意看了
我在这
把FountSize给成一个20刷新
它就变成了一个20相处
非常的小
那我把它变成一个EM
给完之后
再来看刷新
有没有变大了
然后我给上一个2EM
然后再来刷新更大了
给上一个3EM
再来看刷新
是不是非常的大
那现在这个尺寸是3个EM
那这个3个EM
它的大小是多少呢
具体的就是3乘上50
150相处
其实这个地方就是150PX
来刷新
有没有变
没有任何的变化
它就是150相处的一个大小
明白吧
这个就是REM
它的一个大小
好
那现在明白了这个
那你说这个东西
我们有同学可能会想
那你在这
设置了一个FountSize为50相处
那我在这给上一个3REM
它是不是在任何的尺寸当中
它仍然就是一个150相处
没错
你要能想到这个地步
就是说明你有很大的涨劲
那这个是什么原因呢
对吧
咱们要解释一下
我们现在这么去写的话
它仍然是一种绝对的一个单位
绝对的一个单位
因为你在任何的屏幕当中
它都会执行这一条50相处
所以我们不能够这么去写
那要这么去写的话
它就失去了它本身的一个意义了
那怎么办
其实我们真正的一个做法是怎样的
这个HTML它的一个FountSize
这个大小我们要动态的去设置
怎么动态的去设置呢
我们通过用户的一个屏幕的尺寸去设置
你比如说我现在拿到用户的屏幕的尺寸
那屏幕的尺寸能拿到吗
我们通过这个GS是可以拿到的
明白吧
好
通过它能够拿到
我拿到之后我拿这个值储上一个100
比如说现在屏幕的尺寸是600
那我拿到之后拿这个值储上100
是多少
是不是6
那3个REM是不是18像素
那如果说屏幕用户的屏幕
现在是一个多少
是一个400
那我拿400储上一个100
是不是得到4
4的话3个REM是多少
是不是12
你看我同样是3REM
是不是在600下跟400下大小
是不是就不一样了
这个才是它的一个真正的一个用途
我们要这么去做
明白吗
好
所以在这
这个地方要跟大家去强调一下
字体要使用REM
不要去使用PX
但现在还有VWH的那个单位
那个单位更厉害
行吧
这个有点扩展的有点多了
好
我们继续
这是第三个特点
是不是
然后再来第四个特点
还要去说一下
第四个特点就是布局
布局要使用浮动
或者弹性布局
好
浮动是3点插的版本
他们里边所使用的一个布局
就是一个浮动的布局
那这个浮动的布局
又叫流逝布局
然后在4点插当中就改了
改成什么
改成弹性布局了
弹性合膜型Flex
这个应该都懂
是不是
我们的基础课当中有讲
好
弹性合膜型
这两个东西都可以
你知道吧
根据版本不同
你可以去选择
来
我们来看一下
目前星巴克他所使用的
就是一个浮动的一个流逝的布局
那这个浮动的流逝布局
你看我们选择的A标签
来注意看
往下走
在这
他是不是有一个FloatLive
那浮动的布局的话
就是能否在一行当中显示
是不是由宽度来决定
那我们的宽度本身就是一个动态的
这个时候
你再加上一个浮动
那本身能显示几个
是不是就是一个动态的了
明白吧
那我们来看
首先在这
大家先看一下
他的一个宽
目前这个宽
你看
是不是33.3%
对不对
然后继续走
走
走到这
走到这之后
你会发现
现在他们是不是
一行当中
只有一个
那这个宽是多少的
是不是一个百分之百了
百分之百了
明白吧
然后你看
因为他的一个副级
他的副级
现在
你甭管是多少
因为他紫级
变成了一个百分百
是不是跟副级的宽度是一样的
你浮动
那你能够
这档土能够上去吗
上不去
他只能够竖着牌
只能够竖着牌
明白吧
好
这个就是咱们总结的这几个
当然弹性布局这块
咱们4点差的一个版本
就是我们这个课程
要讲的就是一个弹性布局
这个
我们后面会详细去说
行
那我把响应室
总共
然后列举出来了
四个特点
这个大家注意一下
接下来了
就是问题来了
怎么能够实现这几点呢
虽然说你看
我们字体是使用了
AEM
但是我们布局用浮动
其实你还是压根
做出来这个响应室
痛吧
好
那还有一个关键的一个东西
是什么
就是核心的一个东西
叫什么
媒体查询
这个是我们这几个课的一个重点
那什么叫媒体查询
这个媒体查询
有一个官方的一个教法
我在这就写一下
媒体查询
然后这个媒体查询
人家官方是这么去教的
根据一个或多个
多个什么
多个
机遇设备
一大注意
设备类型
基于设备类型
以及具体特点
具体特点
和环境
和环境来应用
什么样式
这句话稍微有些绕
是不是
咱解释一下
这个媒体查询
它其实就是说
我们使用的这个媒体查询
它是会变的
它怎么变的
它要根据你的设备的一个尺寸
还有设备的一个类型
还有比如设备的
具体的一个特点
你是横平
还是竖平等等这些特征
来决定现在
我要变成什么样子
具体咱们在这
结合这个东西来说一下
到这个例子当中
其实是这样的
刚才大家是不是看到
这个东西一会是30%
一会又变成100%
那这样吧
咱们看这一块
来这个地方
Li这个标签
目前Li这个标签
它的一个宽度
是不是25%
来注意要走
走
这个时候我们再来看
好
就这样吧
它不会变了
好
这个时候你看到它的宽
变成多少
50%了
刚才不是25%吗
现在怎么变成50%了呢
对吧
这个其实就是由媒体查询
它来实现的
那结合这个例子
咱们解释一下
它其实就是根据了什么
根据了这个设备
它的一个尺寸
那么现在这个设备的尺寸
够宽
那OK
我就让我的一个Li这个标签
它的宽是25%
这样的话
一浮动
是不是一行当中
能够显示几个
显示4个
你看现在是不是
一行当中显示4个
那接下来用户的
屏幕的尺寸环境改变了
变得非常的小了
这个时候呢
媒体查询
它捕捉到了
捕捉到之后
接下来就把Li这个标签
它的一个宽变成多少
50%
50%的话
一浮动
一行当中显示几个
显示两个
你看现在是不是一行俩
明白吧
这个才是实现它的一个核心的
一个东西
就是什么
就是媒体查询
媒体查询
懂吗
好
这个东西很happy的
然后接下来
咱们要去说一下
这个媒体查询了
那这个媒体查询
具体该如何去写呢
是这样的
这个媒体查询
它的语法是这种形式的
一个ight
一个媒点
这个就是一个媒体查询
好
那这个是我们CSS当中的一个语法
在这咱先不着急去说
媒体查询
咱需要去说一下
这个ight
ight它是一个规则
它是一个规则
明白吧
那这个规则
它其实是属于我们CSS当中的
叫什么
叫语句
语句
这个东西我不知道大家有没有见到过
其实在CSS当中
还有很多知道吧
叫什么的
ight规则
有哪些
咱们在这列一下
ight char site
这个有没有见过
它是用来干嘛
定义什么编码
好
然后再来
ight
ampot
这个有没有见过
这个在CSS当中
文件当中
你会能够见得到
它是用来引入
引入什么的
CSS文件
这块其实就是我们的
CSS的什么呢
模块化
就是通过这个ight
ampot来实现的
然后继续还有
ight
funt
face
这个东西是什么
是自定
字体文件
应该叫自定义字体
自定义字体
好
ight
funt
face
这个东西
我们在后边
那个插件的一个地方
还会简单的去介绍一下
自定义字体
它可以引入一个字体的文件
再来还有
kframe
这个
这个有没有见过
这个应该见过吧
animation
理
的
关键
关键什么的
关键真
这个就是ight
kframes
好
来
再来
还有一个
就是我们刚才所写的
ight
media
然后这个ight
就是什么
就是媒体查询
好吧
这个简单的去做了一个扩展
然后
接下来
那这个
ight
media
它具体该如何去用
说一下它的一个语法
那它的用途
就是在很多的地方
它是不一样的
首先我们可以在哪里
在我们的样式文件当中
那在这个样式
也就是在这个
style标签队当中
在这个里边
我们可以
ight
media
然后
这个media
后边跟的
其实就是媒体
它的一个特性
什么叫特性
咱先不管
一会再去说
比如说
来上一个
ok了
然后跟上什么
跟上一对大括号
跟上一对大括号之后
接下来
在这个里边
你在外边
怎么去写这个样式
在这个里边
你就怎么去写
看到吗
好
也就是说
我们平常写的
这个div的样式
放到这个大括号当中
好
这个就是媒体查询
它的一个语法
那代表什么意思
什么意思
其实
这个后边跟的媒体特性
我们可以认为
媒体特性
就是什么
就是条件
懂吗
再结合到
我们刚才的这个
例子当中
你可以去认为
后边跟的
如果说它的尺寸
整体
就是我的屏幕尺寸
比如说是600
ok
那div这条样式
才能够生效
如果用户的尺寸
不是600
这个样式
不会生效
这就是媒体查询
它的一个作用
好吧
这是第一种情况
我们在这个
这个标签队当中
去使用
然后第二种情况
就是我还可以在
link标签上去使用
你看
我们通过link标签
是不是可以去引入
外部的CSS的文件
比如说我们下载的
这个bootsstriple.css
好
引入进来了
ok
这样去写
没有问题吧
没有问题
但是
我要如果说
使用媒体查询的话
怎么办
我们就可以在它的后边
在跟什么
跟一个媒点
看到吗
好
跟完之后
这个里边
我们放上一个奥
放上一个奥
那意思
还是跟刚才是一样的
假设说用户
现在你的屏幕的尺寸是600
当然这个奥
可不代表600
这是咱们随便说的
你的屏幕的尺寸是600的话
那我引入的这条样式
才会生效
如果说你的屏幕尺寸
不是600
那这条样式
它压根就不会生效
这是在link标签当中
去使用
然后还有另外一个
就是我们通过
at-import
这个东西
这个刚才已经说过了
它是用来干嘛
用来模块化CSS
引入CSS的文件
是不是
这个你完全可以在一个CSS当中
引入另外一个CSS
用的就是at-import
好不好
这个规则
那当你去使用它的时候
我也同样可以去使用媒体查询
怎么去使用
就是好
现在比如说我们at-media
在这咱引入一个
比如说还是这个CSS
下面的
bootstrap
点CSS
引入这个文件了
接下来
在后边
你可以再来上一个扩号
比如说我们再换一个
min-waste
那这个词
给上一个多少
给上一个200相速
OK
那啥意思
这个后边跟的
就是媒体查询
当然了
这个媒体查询
它可没有带这个at规则
看到吧
好
它就是一个扩号
然后这句话表示的意思
是什么
就是如果说你的屏幕的尺寸
最小值为200
最小值啥意思
不能再小了
最小只能到200
也就是说你的尺
只能比200要大
那OK
我才能够把这个样式文件
给你引入进来
如果说你的屏幕的尺寸
比200还要小
那是不是其实就不满足
查询的条件了
我的
bootstrap
这件css就没有办法引入进来了
明白吧
好
这个是通过at import这个规则
咱们在里边去插入媒体查询
行
然后
继续
这个媒体查询
它还可以搞得很复杂
很复杂
咱们就写一个
因为这个东西一会儿要去说
我还可以按的
再跟上这个条件
min width
比如说400px
然后呢
这个时候呢
我再让这个div
比如说funtasize的值
给上一个100px
好
那这句话
不要什么意思
媒体查询
去查
这个奥表示设备的类型
它奥就表示所有的设备
那也就是说
所有的设备
以及我的屏幕的尺寸
最小是400
这种情况下
我的div才能够生效
关键就是说
在于这
这是一个逻辑运算幅
跟我们的gs
原生gs当中的
逻辑运算幅按的
就是什么
这个东西
这个还记吗
它是一样的
当然是俩
是不是
好
跟它是一模一样的
按的
行吧
好
在这呢
咱们简单的去介绍了一下
这个媒体查询
对不对
好
然后接下来
咱们就需要去花一些时间
去说一下
这个媒体查询了
因为我们再强调一点
这是我们的
响应式
它的一个原理
所以一定要弄清楚
来
那接下来
这个媒体查询
那我要从三个方面
去介绍它
哪些呢
第一个
就是媒体类型
然后第二个是媒体特性
然后第三个
是逻辑运算幅
好
这三个
那我在这
给了一个地址
这个地址
是媒体查询
它的一个参考地址
我们点开它
来看一下
看一下
这个是W3C官方
给出的一个标准
这是关于media
对吧
看到吗
它所有的内容
你都可以在这找到
相应的一些参考
好吧
那我关掉它
这个地址
我就放到这
行不行
然后那接下来
这三个部分
咱们去介绍一下
这个媒体查询
然后在这
我已经声明
已经弄了很多个文件了
看到吧
我们这几个课
就把这几个文件
跟大家全部的讲完
好
那第一个
就是媒体类型
媒体类型
那这个媒体类型
它其实就是指的
就是我们的设备的情况了
因为你看我们的网站
是不是
它可以在PC上
电脑中打开
也可以在手持设备当中
也可以打开
有的时候
是不是可以在电视机当中打开
我们的现在电视
是不是都是智能电视
你当然可以在电视当中
去打开了
明白吧
好
其实还可以在其他的一些
你比如说
我不知道大家有没有注意
就是平常
你看大家
做地铁
做地铁的时候
那是不是地铁有一个刷卡机
那那个刷卡机
其实它那是有一个屏幕的
那那个屏幕
它其实也是有操作系统的
那个系统当中
我们也是可以打开网站的
明白吧
那个中端其实非常的丰富
好
然后这样的话
媒体查询
它就有了一个特点
就是媒体类型
那这个媒体类型
就是用来决定
现在你所使用的设备
到底是什么
我就可以查询到了
懂吗
那如果说
凹的话
就表示现在所有的设备
那其实就是刚才我们上
上个文件当中
media凹
那是不是就表示
只要你是所有的设备
那如果说咱这么去写的话
那就表示所有的设备当中
这个DIV的样式都能够被执行
那我们在这就是一个凹
凹指的就是一个所有的设备
然后print打印机
是不是
你的网页有没有打印过
有打印过吧
那打印机当中
我们也可以去打开这个网页的
print
然后screen就是一个彩色的一个电脑屏幕
当然这个彩色的屏幕
其实现在咱们的屏
是不是都是一个彩色的屏
彩屏设备
所以这个条件
某种程度上来讲
跟这个凹是差不多的
然后这个speech
这个东西是一个听觉的一个设备
这个是专门针对我们
有势力障碍的一些人士
势力障碍的人士
他去访问这个网站也是ok的
当然通过就是一些特殊的设备
他打开这个网站之后
他看不到
但是这个设备能够把这个网站当中的内容
给他阅读出来
懂吧
那就是一个听觉的设备
行
那剩下的在这有一个注意
你看注意TTY TV等等
乱七八糟的这些东西
那就是在媒体查询4这个版本当中
已经废弃了
在之前的版本当中是ok的
但是在这个版本当中是废弃掉了
好不好
然后接下来咱就演示一下
这个媒体查询到底怎么玩
是不是
那好
来试一下
这给上一个DIV
这个DIV当中
我们放上一个媒体类型
然后接着就是一个死掉的一个标签
然后在这个标签当中
那我们就对这个DIV进行一些样式的设置
那先来默认情况下
给他一个宽200
然后给上一个高是200
就200吧
200px
再来上一个背景
background的
grind
好
打开页面
这是一个很普通的这么一个DIV
对不对
然后接下来了
来
注意看这个媒体查询
这个媒体类型该如何去用
那就是媒体查询一定要注意
它的规则
ite
media
这个东西一定要写
然后后边根就是媒体类型了
媒体类型了
那我们就挨个来说
比如说我们先说print
那就是后边根
就是print
OK
接下来大扩号
那这么去写
然后DIV里边我们
fount
size
这个值改一下
比如说改成一个80像素
那这样去写的话
啥意思呢
媒体查询
就是你打开我的网站了
打开我的网页了
现在我的媒体查询就要工作了
来看一下
你现在用户
你打开我的网页
你使用的是什么类型的设备
现在我检测到的是print
也就是打印机的设备
那也就是说
如果说你是通过打印机的设备
打开我的这张网页的话
那我就让这个DIV的样式
它的当中的这个字体变成80像素
那这个我们能够看到吗
是可以看到的
哈哈
来怎么看到的
在这啊
注意啊
好
目前咱所使用的这个设备
是什么呢
是一个电脑
就是一个PC
那很明显
它能够生效吗
不能够生效吧
因为你的设备
现在不是print
那什么时候是print呢
来
这有一个打印
点击
看到没有
这个地方的媒体类型
很明显
它的字是不是要比这个要大多了
那这个呢
就是什么呢
打印机的一个设备
那OK
那在这呢
一看i用户
你通过这个打印机的设备
打开我的网页了
那我的media print
这个条件就成立了
成立之后
你的DIV的这个样式
就能够被执行了
变成了一个字体
变成了一个80像素
好不好
行吧
这个呢
就是媒体查询当中的
媒体类型
那理解了
第一个剩下的
是不是都能够
很容易理解了吧
来
咱写几个演示一下
然后再来
就是itemedia
来上一个彩屏
那就是screen
screen
彩屏的话
那我让这个DIV
变一下
它的一个宽
变成一个300像素
然后呢
高变成一个300像素
宽高都变一下
然后再来
background的值
变成一个pink
好
这个时候呢
来刷新一下
会不会变
大家认为
会不会变呢
必然会变
因为我现在的电脑
是不是彩屏
是彩屏
是彩屏的话
媒体查询
查询到了我的媒体类型
对上号了吗
绝对是对上号了
那这个DIV呢
就能够被执行了
当然了
这个地方
它是先执行这个样式
那如果说
你把这个样式
放到下面的话
那它就会又变成这个样式了
来看一下
刷新一下
对不对
因为它代码一行一行
从上往下执行吗
彩屏设备
然后呢
再来
我们再给上一个O
好不好
给上一个O
那这个at
at
O
atO的话DIV
它的一个宽
比如说400
然后高400
然后再来上一个
background
gray
变成一个灰色
好
那很明显
这一句肯定会被执行
刷新一下
是不是
肯定能够被执行
因为我们现在的设备
满足O的这个条件吗
是满足的
所以这个媒体查询
就能够生效了
这个就是媒体类型
媒体类型
好吧
那这个呢
是不是很简单
简单之后
接下来咱就过了
然后接下来咱们要去说
媒体特性了
媒体特性
那这个媒体特性在这呢
稍微要比我们的媒体类型
要多一些
媒体类型
大家就理解
它其实就是设备
你的设备到底是啥
对不对
那这个媒体特性
它指的就是
这个设备当中的一些属性
你比如说
这个设备现在你的宽度
你的高度
现在你到底是横行
还是竖屏
是不是
然后如果说了解尺寸的话
是不是都知道
听过一个词
叫什么的宽高笔
对不对
评是16比9的
是吧
4比3的
这个有没有听过
有听过吧
好
这个指的就是我们屏幕的
一个大小
这些通通的称之为什么
媒体特性
媒体特性指的就是
你的设备身上
它的属性
好不好
那包含什么
写一下
媒体特性
当然
咱们在这所说的
媒体查询相应的一些知识点
只是部分的
我是挑了一些跟我们课程相关的
而且是比较重要的
当然
媒体查询
还包括
很多一些其他的东西
包括
你看
咱们要列举的
媒体特性
也是其中的部分
还有很多
给了大家网站
你可以去上网站当中了
去了解
好不好
那在这
特性包括什么
宽
是不是
那这个是什么
是一个宽度标一下
我可以去查一下
你的设备
它的一个宽度
那关于宽度
它还包括了两个词属性
就是
以及
那这个
纸的是什么
是最大的宽度
最大的宽度
其实换句话说
它的意思是什么
就是宽度怎么样
只能比这个小
你想想
最大的宽
你比如说
我要查这个设备
最大宽是500
什么意思
是不是说
你不要超过500
超过500
是不是就不满足了
这个就是一个最大的宽度
是不是就是宽度
只能比这个小
然后这是最小宽度
那它的意思是什么
宽度只能比这个大
最小宽
最小
最小值
最小值是10
那是不是都要比10大
才能够满足条件
这是宽度
好不好
然后再来
就是什么
就是高度了
高度就是hate
那高度同样也会有两个子属性
最小高度
最小
最大的高度
然后高度只能比这个大
高度只能比这个小
好不好
这个是第二个属性
然后第三个方向
orientation
这个估计大家没有听过
是不是
方向
那这个方向
它也是分为两种
一种就是横平
landscape
这个是什么
横平
怎么去理解这个横平的一个概念
咱们都知道
手机你横着拿
它是不是就是一个横平
对不对
然后还有一个竖屏
我先写一下
这个p-o-r-t-r-a-i-t这个东西
记得不大清楚
这是竖屏
竖屏
好
那怎么去理解这个横平跟竖屏
在现实生活当中
咱们把手机一旋转
就知道是横平
还是竖屏了
这是咱们人去理解
但是计算机
它怎么去理解
有没有想过
横平
横平的话
其实它其实选择一个标准
什么标准
就是宽度
然后大于高度
这个就是一个横平
然后竖屏
就是高度大于宽度
这个是什么
就是竖屏
对吧
好
其实也是非常的简单
这是方向
方向完之后
还有另外两个
可能不太常用
一个就是一个宽高笔
然后这个TiO
A-TiO
这个东西
平常都没怎么记
这是宽高笔
宽高笔其实就是说
16比9
4比3
是不是等等这些东西的
就是宽度跟高度
它们之间的一个比例的关系
还有另外一个东西
就是向速笔
然后这个向速笔是WiPK的
这个东西稍微有些长
Diverse
Paxial
然后钢
O
R
AT
iO
应该是没有问题的
然后这个是向速笔
向速笔
然后当然你看
它是加了一个WiPK的一个前坠
所以说它是WiPK内核的私有属性
因为我们现在
WiPK内核浏览器占比
是比较高的
所以说它的私有属性
还是值得去用的
好不好
WiPKDiverse
Paxial Ritual
这个东西
行吧
向速笔
OK
这个就是咱们这节课
要说的这几个媒体特性
当然还有一些其他的
那些都不重要了
好不好
对于我们这节课来说
行
然后接下来
把他们写完了
咱们就需要去演示一下了
演示一下了
好不好
来在这来上一个DIV
然后媒体
媒体特性
好
同样的道理
来上一个Style标签
然后在标签队当中
咱们去做一下
这个Media
它的一个查询
然后就查媒体特性
好不好
然后还是一样的
首先来上一个默认的DIV
这个宽是一个100向速
然后高是100向速
Biground
给上一个Ride
红色
打开页面
瞅一下
这是一个默认的DIV
好
就是长这么一个样子
然后接下来
来咱写一下
第一个就是
咱先演示一下这个宽度
好不好
这个宽度
来
我
Ite
Media
然后后边跟的
我们上一节课说的
跟的是什么
是咱们上一节课所讲的媒体类型
这是其一
其二
你继续可以跟什么的
媒体特性
是不是
但是这个媒体特性
你需要放在一个扩号当中
因为这个媒体特性
它不光有属性
还需要有一个值
你想你要给一个宽
那宽多少的宽
你不得告诉人家吗
所以说
它里边其实就是一个
完整的CSS的样式
那在这
我们给上一个Main Waste
这个值多少
你平常CSS怎么去写
在扩号当中
你就怎么去写
这个就是它的一个媒体特性
它的一个语法
好不好
然后在这我们给上一个DIV
来它的一个Beground
变成一个律子
那现在大家去理解一下这句话
这个媒体查询
我查询的是媒体的特性
Main Waste 500
表示什么意思
是不是就表示最小的尺寸
为500
那是不是屏幕
我们在这写一下
屏幕尺寸
怎么样
大于500的时候满足
那也就说大于500的时候
那我的DIV会变成一个律子
是不是
那在这注意看
我一刷新刷新
那这个尺寸必然
它大于500
你看它是不是就变成了一个律子
好
我们把控制台打开
这个时候当我去挪动这个控制台的时候
大家注意看这有一个数字
这个数字就是宽高的一个尺寸
宽高的一个尺寸
当然我的屏幕是有一些大
可能你们看上去
这个字比较小
没关系
我说就行了
好不好
你们到时候自己下去试
一样的
现在你看我的尺寸
到这之后是534
在小到这500
注意
现在是500
我在小
这个时候是不是就变红了
它不满足这个条件了
因为最小是500
只能大于500的时候
你才能够满足
那你看
是不是非常的灵敏
在500这个界点
灵界点
往左变红往右变绿
好吧
这个屏幕尺寸大于500
就是main width
这个东西其实说起来
都是非常的简单的
然后再来一个itemade
后边跟一个小扩号
我们再来上一个max width
max width
这个尺寸给上一个400
px
好
在这DIV
我们让它的background
变成一个绿色
变成一个蓝色
blue
好
然后在这
大家能不能意营一下
我这块它的意思
是不是屏幕尺寸
怎么样
注意
这儿是一个max width
max width
是不是最大
是400
那是不是屏幕的尺寸
应该是小于400
的时候
满足
也就是小于400的时候
才会变成一个蓝色
注意
那你现在肯定是比400要大
好
这儿是不是到500这个界点了
走
默认的情况
它的一个范围是什么
在这
是否可以知道
它的一个范围是不是
就是400到500之间
是默认的
因为我们把
它的左边400的左边
以及500的右边这个范围
尺寸
咱用这个at media
给它查询了
剩下的400到500之间
是不是走默认的
好
那这个是不是就很明白了
那继续往下
好吧
继续往下
然后再来
就是我们演示一下
这个横平
来
at
at media
横数平的时候
我们在这
orientation
它的一个值
给什么
比如说现在
landscape
那这个表示的是横平
是不是
横平的话
div
来
我们给上一个宽式
多少
400 px
然后高
是一个
100 px
就是让它变成一个横着的
比较宽
那就是长方形
看一下
横平
来刷新一下
现在很明显
我的宽度没有高度
大
它必然是一个数平
走
这个尺寸
现在走
我的宽
现在
我的高是1367
注意
走
1346了
是不是比1367要大
是不是
就是宽大于高
就是横平
那你看
我们的div的宽度
是不是就变大了
对不对
好
如果说是
是数平的话
我们来在这儿标一下
横平
横平的
的时候满足
然后再来一个
数平的时候
orientation
它的一个值是这个
数平的时候
我们就让div
变成一个数字的
那宽变成一个100
好不好
然后高变成一个400
数字的
这个时候
我们再来看
刷新一下
现在是不是变成了
一个数字的形状
这是不是数平
现在很明显
我的高度是1367
宽度是1358
那它肯定是宽度比高度小
它是一个数平
然后横平
数平
横平
这个是不是就实现了
好
横数平的一个切换
来在这儿表一下
数平
数平的时候满足
那继续往下
继续往下
然后接下来
咱们再演示一下宽高比
好不好
宽高比
那宽高比
那我们演示一个什么
4比3的
4比3
宽高比
为4比3的时候满足
那为4比3的时候
满足怎么去写
atm
好
然后这个atm
里边给上它的池
然后这个池
怎么去给
4比3
注意
储上一个3
这就是4比3
好不好
然后当这个条件满足的时候
我让div
咱们给它加上一个边光
border
然后border给上一个10像素
10星的
然后给上一个00
黑色
好
4比3
什么时候
800x600的时候
它是4比3的
后边写一下
然后乘上600的时候
是4比3
那现在我就需要把尺寸给它变成800x600
变完之后
看看它是否会加上一个10像素的一个边框
好不好
来
注意在这
看着
我现在先让它变成
这个不太好变
宽度是800
然后600
走
过了
你看800x600
刚刚好
你看它是不是加了一个边框
10像素的这么一个边框
看到了吗
这个媒体查询还是很灵敏的
很灵敏的
好不好
这个就是一个宽高比
4比3
然后继续
最后一个就是一个像素比
这个像素比
其实大家不太理解
像素比
其实也就是说
这个是属于我们移动端的这么一个概念
像素比
那这个像素
其实在移动端当中
它分为两种
一种就是我们实际的一个像素
另外一种
就是它并不是一个实际的像素
这是我们屏幕的一个尺寸
那么
当然这个概念
咱说起来就没有完没了了
咱们在这就不去说了
主要大家去知道
当我这个条件
at media
当这个条件满足的时候
咱们看一下
它会不会变
等于2
好不好
等于2的时候
我让DIV
after
这个尾类
那尾类
用一个
尾类的时候
我们给上一个content
这个内容就是我的名字
陈学辉
好不好
然后
fount size
这个值给上多少
px
好
这个时候
就是当我们的像素比
像素比
为什么
为2的时候
满足
好
像素比为2的时候
其实很多的设备
像素比都是一个2
刷新一下
我们点开这个东西
看到没
现在这个像素比
我们换成这个iPhone 6
iPhone 6
它像素比其实就是一个2
你看刷新一下
这个陈学辉是不是就有了
像素比为3
有没有
我找一个不为2的
不为2的
还真没有
还都是2
这个没有
这个S5
当然现在大家是不是啥都看不见
当然里头有一段小字
有一段小字是什么
是媒体特性
当我天上陈学辉的时候
他的字体的大小是50像素的
大家是必然能够看得见的
但现在你看不见
就证明现在他的一个像素比
并不是一个2
我们的iPhone 5
这个媒体查询
他压根没有生效
明白吧
好
当我换一个
这个也不是
嘿
刚才那么多
你看iPhone 5
是不是像素比就是一个2
陈学辉
撒字就出来了
行吧
那关于这个像素比
我们没有办法
跟大家去解释
还是看我的那套移动端的课程
那个里边有详细
非常详细的介绍
行吧
来
继续
那关于这个媒体特性
咱们就说完了
好不好
然后继续往下走
往下走就是逻辑运算符了
逻辑运算符
那这个逻辑运算符
这个地方
也是稍微有些多
稍微有些多
耐得住
鸡膜
写一下
逻辑运算符
那这个逻辑运算符
它跟我们的
原生GS当中的逻辑运算符
是有一些相似的
它总共有几个
它作用是什么
用来做条件
判断
它总共有四个
第一个就是一个按的
是不是
按的表示的意思是什么
它其实是用来
合并多个媒体
什么
媒体类型
就是我们原生GS当中的
什么
并且的意思
是不是就是这个按的符号
是不是这个GS当中的
好
这是按的
然后再来就是一个逗号
逗号注意这个逗号
是英文的逗号
英文的逗号
那这个逗号它是用来干嘛
它其实是用来匹配
什么
匹配
某个媒体
查询
不要类型了
媒体查询
上面也改一下
匹配某一个媒体查询
那它跟我们的原生GS当中的什么
或者的意思
或者是不是这个
对不对
好
当然人家是用逗号来表示的
还有一个not
not
这个not一定要注意
它可并不是排除
你可不要想
当然的认为
上面是并写或者
not
是不是就是一个排除
它并不是
它是对什么
对媒体查询
结果取反
就跟我们的这个碳号是一样的
跟GS当中的那个碳号是一样的
not
然后还有一个online
online
好
online是不是仅仅的意思
那它其实是这个意思
仅仅什么
仅在媒体查询
然后匹配成功
成功后应用样式
好
这个东西
它有一个作用
它是用来防范老旧浏览器的
一会咱们去说
啥意思
防范老旧浏览器的
那我们还是一样的
要跟大家去拿上一个DIV
去做一个演示
这个DIV逻辑运算服
好
逻辑运算服
然后一样的道理
我们要给它去添加
掉这个标签
拿到这个DIV
拿到这个DIV一样
先给它一些默认的样式
是不是
宽是一个200
然后高是一个200
再来上一个background
就是一个ride
这是变成了我的一个标配了
宽高200
然后背景色变成一个ride
先来说
第一个逻辑运算服就是一个and
那这个逻辑运算服
就是我们的原生GS当中的
那些逻辑运算服
他们是不是可以构建
什么
就是复杂的媒体查询
是不是
好
我们之前给的就是一个条件
要么就是一个媒体的类型
要么就是一个媒体的特性
那现在又有了逻辑运算服之后
就可以把他们全部的
统统的结合起来
来上一个比较复杂的一个东西
好不好
那首先先来说一下and
那这个and的运算服
它其实是把多个媒体查询
给它组合在一起
合并成一条媒体查询
然后那and的
我们说它是并且的意思的话
那是不是说多条
多个条件要必须同时满足
那整个条件是不是才能够满足
其中有一个条件不满足的话
那整个条件是不是就不满足了
明白吧
来咱们试一下
来在这
媒体
媒体啊什么呢
媒体啊这个and
这个呢是什么呢
媒体类型是不是所有的设备
然后and连起来
连起来之后呢
接着给上什么呢
给上上阶不是上个文件当中
所说的那个媒体特性
那这个媒体特性呢
min width这个值呢
给上多少呢
给上一个700px
好不好
然后呢接下来我再来and
and什么呢
再来oritation
oritation
好
它的值呢是landscape
然后把这个这个这个分号去掉
行
那这呢
我是不是给了三个条件
一个奥
一个min width
一个oritation
三个条件
那当他们撒都满足的时候呢
我让这个div
改一下它的一个背景色
滚
OK
那接下来咱们先来分析一下这个条件啊
这个条件呢
它最终什么时候才能够满足
那这个or呢
它其实不用给
你给不给都行
是不是
所有设备
那我们就给上啊
求一个心理安慰
好吧
然后or
然后and什么的
min width
是不是说
最小的屏幕
最小的宽度为700
那是不是说
屏幕
在这改啊
屏幕的尺寸
比
大的时候
以及
是不是啊
这个呢
是不是屏幕比700要大
是吧
以及什么呢
这个值
代表的是什么呢
横平
横平的时候呢
满足
好
这个时候注意看啊
我们在这来刷新
不是这个这个页面重新打开啊
那现在这个条件满足吗
其实是满足的
满足的
屏幕尺寸大不大于700
必然大于
我这个2600多呢
啊2500多
也不记不清了啊
然后呢
这个是不是横平
必然横平
高度肯定是1000多
那就是一个横平
来
这个时候呢
注意看啊
如果说
我让他变成一个书屏
这个时候呢
是不是
1367是我的高度
高度比宽度大了
哎变成书屏了
你看他
有没有变成一个默认的了
那我的整个条件就不满足了
不满足了
明白吧
那你的尺寸
如果说小于700的话
打小于700的话
我这肯定是一个书屏
他就满足这个条件了
咱就不用掩饰了
好不好
那知道这个意思就行了啊
来
这个呢
就是第一个
按的这个运算幅啊
运算幅
然后接下来第二个呢
就是这个斗号这个运算幅了
斗号这个运算幅
那斗号这个运算幅呢
就是货者的意思
货者的意思啊
货者的意思呢
在这一定要注意
他呢
是把多个媒体查询的条件呢
放在了一起
只要其中任何一个能够满足
那整个条件是不是就能够满足
就是我们原生GS当中的那个货者
两条数线的意思
好不好
演示一下
ight
媒体
媒体什么呢
但是要注意他的一个语法
max咱给上一个max width
这个max width呢
是多少呢
是一个800 px
好
这是一个
然后另外一个
再来
注意
你看中间是不是斗号啊
英文的斗号
好不好
然后再来上一个
oritation
or
这个指脑给上一个
给上一个数
啊算
就就给这个了
咱不改了
好不好
改着还麻烦啊
就是成品
行
然后
当这两个条件啊
咱给的这个查询
成立的时候呢
我让background的值变成一个pink
萌萌搭的一个粉色
好不好
粉色
那在这呢
咱们还是要先来说一下这个条件
这个条件
首先第一个呢
max width
最大的值为800
是不是
屏幕尺寸
比什么呢
800小
屏幕尺寸或者说小于800
比800小
对不对
然后呢
或者啊
屏幕为什么
横平的时候
这个满足
这
呃
的时候满足吧
直接
直接满足
好不好
嗯
你样吗
你屏幕尺寸比800小
你要么
你是横平
那都能够满足
那我们现在刷新
看一下
有没有变
现在没有变
那没有变的话
那其实也就说
他两个条件
任何一个都没有满足
那我们来看
max width
他比800小吗
很明显
他肯定比800要大
然后呢
他是横平吗
很明显
他是一个书屏吗
所以说两个都没有满足
那来咱先让他变成横平
哎变成横平之后呢
有没有变成了一个粉色
然后呢
再来屏幕比800小
你看758
比800要小
是不是变成了一个粉色
可以吧
好
这个呢
就是啊
哦
就是这个斗号啊
斗号
然后呢
接下来
第三个呢
就是一个note
这个note呢
一定要注意
他是取反的一个意思啊
取反的一个意思
就跟我们的原生GS当中的
那个碳号是一样的
然后这个运算幅呢
他不能够单独的去使用
你必须是一个组合的形式
也就说这个条件呢
你必须要给上
至少两个才行
那就是Item
Made at
Made
后边跟上一个note
note什么呢
o
然后and
and什么呢
and max width
错了啊
max width
这个池呢
给上一个800像素
好
ok了啊
div
变成一个蓝色
blue蓝色
好不好
那这个呢
就是我给了一个note
他的一个运算幅的一个
made at查询
然后呢
还是一样的
咱先来看一下
这个媒体查询
他代表的一个意思
是什么
那这个意思呢
就是首先啊
and
这有一个空格啊
是不是表示啊
前边的跟后边的呀
必须要满足
整个条件才能够满足
对不对
好
这个
然后另外一个呢
就是这个note
note呢
媒体查询
结果取个反
那这就要注意了
你想要让他满足的话
必须为真
是不是
必须为真才行
那由于他是要取反
你想要整个这个条件
为真的话
是不是说后边这个东西呢
必须为假
换句话说
后边这个东西呢
他必须不满足
然后呢
note
取了一个什么
取了一个反
他是不是就满足了呀
满足之后呢
整个条件才能够满足
那其实啊
这个条件就变成什么呢
什么时候这个max位置呢
为800
这个条件不满足
对不对
这么一分析的话
其实很简单了
max位置呢
是什么呢
这是最大
最大
最大的只为800
是不是
那是不是说要比800
要小
他才能够满足呀
屏幕的尺寸小于800的时候呢
这个条件满足
但是我想要的是
这个条件不满足
那是不是屏幕的尺寸
要比800要大呀
是吧
所以说
这个条件就变成了屏幕
的尺寸要大于800的时候
整个
整个才满足
我们来看一下
大于800
那这呢
刷新一下
很明显
他不是大于800
啊来走
走走走走走走走走
哎呀
到这是不是
他是不是就变成了一个蓝
那小于800
你看
很明显
他是不是不满足
不满足的话呢
你看
整个条件
其实人家是满足
但是呢
他去了一个范
这个呢
稍微有些绕啊
稍微有些绕
行
那这个naught呢
他的应用场景是什么呢
就是
我们在这呢
用一句不太严谨的话呢
去理解
就是说
就是
你想给一个
你不想要的设备
去设定一个样式
那你通过这个naught
去设定
那其实呢
换句话说
我们这就可以去理解
我现在不想要800
以上的尺寸的屏幕
比如说
不想要让他们看
这部分的用户
我要设去了
那ok
我就给这个div啊
比如说隐藏掉
或者说怎么着
都行
那你就用这个naught
然后这个条件呢
你就给上max width
就行了
明白吧
这么去理解的话
是不是就稍微好一些啊
好一些啊
行
然后呢
继续往下吧
继续往下
咱们再来说
最后一个就是unlite了
那这个unlite呢
就是他呢
主要是用来防范这个
老旧的浏览器啊
老旧的浏览器
然后首先先说一下这个unlite
unlite呢
它的一个作用呢
是在媒体查询匹配成功的时候呢
才能够去应应用这个指定的样式
其实这句话是废话
我们媒体查询匹配成功
你难道说我的里边的样式
你不过执行吗
你必须要执行
所以说呢
有点废话啊
那主要在于什么呢
这句话就是
防防范这个老旧的浏览器啊
因为这个老的一些浏览器
有可能他不支持这个媒体查询
那他不支持的情况下会怎么办
他会把这个里头的div
里头的这个样式呢
给我直接解析了
哎
那就有问题了呀
我本身我这个东西呢
就是有条件我才能够执行它
你现在压根就不管我这个条件
直接给我执行了
那肯定不行
是不是
那如果说他要不认识这个
i的media的时候呢
他就会这么做
那这个时候呢
我们要避免这个问题
避免这个问题的话
你就需要去加上一个unlite
等吧
加上这个unlite
那加上unlite之后呢
他就不会去执行
这里头的这个代码了
他就不会被解析了
好
我们试一下啊
i的media
然后呢
unlite only visual screen
这是彩屏
对不对
按的按的什么呢
按的我的这个min width
min width
这个指导给上一个1000px
然后div
background
变成一个gray
那在这呢
我们来看一下
刷新一下
他什么时候能够满足呢
你看
到超过1000
是不是就满足了
对不对
这个呢
是不是
到这
我的这个条件
是已经ok了
但是如果说
你假设
你现在浏览器
你不支持我的media
好
那这个div
他也不会被解析
为啥
因为外边有一个unlite
懂吗
好
就是起到这么一个作用
好吧
这个呢
那就是关于这个逻辑运算服
逻辑运算服
行
那这样的话
其实我们的这个三个部分
我们想用是原理
这给大家去贴的三个部分了
媒体类型
媒体特性逻辑运算服
就算是已经说完了
简单的去做一个总结啊
媒体类型呢
就是我们的媒体查询
他是根据条件
满足之后呢
会执行里边对应的这个样式
媒体类型呢
指的就是现在我们的设备
用户打开我们网站的一个中端
到底是什么
是吧
然后这个媒体特性呢
就是用户打开我的这个中端
他所具有的一些特征
比如说这个屏幕的尺寸
你现在呢
是横平还是舒平
打开我的网页
对吧
媒体的特性
然后这个逻辑运算服呢
其实就是说
你可以把他俩综合起来
条件变得更苛刻一点
你就可以使用这个逻辑运算服了
好吧
这个呢
就是关于媒体查询相应的一些内容
当然还是那句话
他的内容咱们在这呢
只是做了部分的讲解
详细的内容具体
其他的一些东西呢
你还可以访问这个网站
好
没有完
继续啊
那这个媒体查询呢
接下来
咱要给大家去写一个应用
那刚才呢
说还是归说
是不是
如何去用呢
在这呢
需要去写一下啊
写一个简单的一个
随意随意的
很随意的一个小例子啊
来上一个DIV
好不好
然后这个DIV呢
呃一样的啊
我们在这给上一个
style的一个标签
然后呢
在这首先拿到他给他
一些默认的样式啊
呃
拍定
然后这个拍定呢
给上一个上下的一个
50像素
就是让他有一个距离
呃
我要放一段文字
在这个DIV当中
然后呢
我要让他通过拍定呢
把这个高给我称起来
好
上下左右的不需要
然后再来
border
给他一个边框
能够看得见
一像素
实施的
给上一个
仅零零零
八零零
随便给的啊
随便给的
好不好
那这是一个默认的
这么一个DIV
打开页面啊
好
已经有了啊
有了
有了之后呢
接下来
哎
我要通过这个委内
after
给他里边呢
添上一段内容
这个内容呢
是什么呢
这是一所
房子
这是一所房子
好吧
ok
看一下有没有啊
刷新一下
是不是这是一所房子
就有了
有了之后呢
接下来咱就开始玩了啊
怎么玩呢
就是通过这个media
media
然后呢
哦
按的
按的什么呢
哎
给上一个
媒体的特性
特性是什么呢
max width
这个值给上多少呢
px
1000px
好
这个条件满足的时候呢
我让DIV
他的一个background
变成一个
grin
好
然后呢
再来DIV
after
这个委内的内容
我也要变一下
变成什么呢
变成这个
哇
房子
好
大哦
然后呢
可以放下
count了
可以放下count了
那这个条件呢
是什么呀
标一下
是吧
max width
最大为1000
是不是说
小于1000
1000的尺寸
就满足啊
小1000的尺寸
来刷新一下
控制台打开
这个时候呢
往左边走
走走走走走到这
哇房子好大哦
可以放下count了
是不是
满足了吧
小于1000就满足
然后呢
继续
再来itemedia
然后
我们再来
第二种情况呢
还是out
按的
这个时候给上一个max width
这个尺寸给上多少呢
给上一个800px
800px
然后DIV
background
这个颜色给上一个这个
好
再来DIV
after
它的一个内容
变成变成这个
什么呢
房子变小了
然后呢
只能放一张双人
床
只能放一张双人床
然后我们来看一下
小于800的时候呢
这个条件就成立小于800
的时候
条件
就满足
小于800的时候就满足
来走
刷新一下
你看
本来房子很大
房子变小了
是不是
只能放一张双人床
这个内容也有了
颜色也有了
是不是
然后呢
继续
itemedia
out
按的
再来
这个条件
max width
这个尺寸呢
我们给上一个多少
500px
好
在这呢
DIV
background
变成一个
hot pink
可以啊
DIV
after
然后
content
这个内容
我们给上什么呢
房子
更小了
只能放下一张双人床
好不好
然后这个条件呢
我们在这
要标一下
它是什么呢
就是尺寸
小于500
然后呢
就满足
好
来
看一下啊
刷新一下
然后继续往里边走
走走走走走走
走走到这
小于500了
房子更小了
只能放下一张双人床
是不是
好
那继续往下啊
最后一个条件
itemedia
out
按的
这个条件呢
我们给上max width
给上多少
px
DIV
background
给上一个T开头的
好
就这个
after
不要这个两个的啊
要一个
after content
这个内容呢
给上什么呢
一
房子也
也提小了
提小了
然后呢
床都放不下
好
来
这儿呢
再给上这个
数式
就是小于300
的时候
满足
好
刷新一下
然后呢
往里边走
走走走走走
走到这儿
是不是小于300了
一房子提小了
现在床都放不下
你看
这是一所房子
然后呢
很大
房子很大
对不对
然后尺寸变小了
只能放一张双人床
再变小了
尺寸只能放下一张
单人床
再变小
是不是
提小了
床都放不下了
明白吧
好
这个呢
就是一个简单的一个应用
好
媒体查询的一个应用啊
那行
现在我想
大家对于这个媒体查询
已经非常的熟悉了吧
好
接下来咱们要做一个实际的
这么一个东西啊
实际的一个东西
就是实现我们星巴克这个网站当中的
某一个部分
比如说这个
现在的这个尺寸
四个的这个东西啊
在尺寸大的时候呢
放四个
然后接下来
小一点放两个
再来啊
当然他这个只有两种情况
那我们把它丰富一点
好不好
怎么丰富呢
就是说
我们模拟一下
现在呢
假设说
哎
这个地方啊
有DIV
我乘上一个五个
然后一
二
三
四
五
好
总共有五个DIV
对不对
然后
我现在要做的是这样
来咱写一下
跟它是一样的
这个呢
才是真正的一个应用啊
真正的一个应用
写完这个例子之后呢
响应是它的一个原理
以及后面咱们
使用这个三个系统的时候呢
你就会非常的明白
到底该如何去用
好不好
来
那在这呢
我是这样的
就是
当尺寸是200到400的时候
200到400的时候呢
我要让它显示
一行当中显示一个
显示一个
好不好
然后呢
接下来呢
就是到这个400到600
600的时候呢
我要让它显示两个
然后再来就是尺寸的范围
为600到800的时候呢
我要让它显示三个
然后当800
800到1000
800到1000的时候呢
我要让它显示四个
还有
当尺寸在1000
以上
我要让它显示五个
哎
这是一万是不是
1000啊
好
显示五个
这个呢
就是我的一个需求
我的一个需求
然后呢
通过咱们所学的那个内容
大家能否把这个需求呢
给它实现了呢
想一想
你们可以看到这个地方的时候呢
先暂停
好不好
想一想啊
来
我给上一个默认的样式
它呢
身上有一个马诊
先把它干掉啊
干掉之后呢
接着呢
就是DIV
嗯
DIV
然后这个DIV呢
给上一个默认的
100 x 100
然后
背景
background
绿色
然后再来
给上一个flow to life
一定要注意啊
要浮动
好不好
然后border
一向速
实施的
呃
颜色呢
是00
黑色
呃
再来一个box
box sizing吧
border box
就变成一个怪异的合模型
让它的一个尺寸
是包括这个border
好不好
打开页面
木然
目前是长这个样子
那接下来呢
如何能够实现这个需求
那这个需求呢
其实就是一个真正的一个响应式了
大家想想
是不是
响应是不就是这样的吗
当我的屏幕尺寸非常之大
在一行当中呢
我完全可以把它全部的都放下
是不是
其实也就是说
你想想星巴克啊
他在我们的pc端当中打开之后呢
在一行当中是不是
所有的内容都能够显示出来
那我们就可以认为
一行当中呢
有五个
然后接下来呢
假设说
我拿了一个派的
派的
对不对
然后这个派的呢
打开之后呢
哎
它比pc要小
这样的话
我就让它一行显示四个
那尺寸是不是大小
能够保持一个适合的一个大小
用户看上去
很舒服
好
然后呢
接下来
我又拿了一个大屏的一个手机
是不是
那这个手机呢
哎
它又尺寸又小了
我就让它一行显示三个
然后接下来呢
又小一点的尺寸
这个时候呢
我就让显示两个
然后到最后非常小的尺寸
我就让它显示什么的
显示一个
那这样的话
是不是所有用户群体
咱不管
它的屏幕尺寸到底是多少
你只需要在我的区间范围之内
就OK了
那你手机当中所显示的内容
绝对是能够让你看得非常舒服的
这个呢
才是真正的一个响应式
好
那我们来看一下
该如何去实现它
其实非常的简单
我们使用什么呢
就是通过媒体查询去搞定它
媒体查询
那首先我们先来做第一个了
就是200到400的这个像素
要让它显示一个
那是不是
at media
因为只有它能够查询到现在用户
尺寸的一个范围
是不是
哦
然后呢
按的
按的什么
这里头
给上什么呢
main width
多少呢
给上一个200像素
200像素
那200像素
好
我们先不考虑这个条件
假设说
这个条件呢
就满足了200到400
那现在
我们先考虑另外一个问题
如何能够让这个div
一行当中显示一个
怎么能够让它在一行当中显示一个呢
应该怎么办
div
只需要去设置它的一个宽度
不就行了吗
设置成什么呢
百分之百
还记不记得我们总结的那个特点
在课一开始的时候呢
给大家总结的那个东西
好
宽度给上一个百分百
百分比
它是不是就能够铺满整个屏幕了
给完之后呢
迫不及待刷新
哎呀
我前呀
现在呢是不是
从左铺到右了
铺到右了
行不行
那现在呢
我们先来看
它是不是在200
好
这是你看
哎
这时候刚刚200
是不是屏幕是百分之百
然后呢
到多少呢
到400
到这
好400
刚刚好
那满足条件吗
是不是又满足我们的这个条件
一行
显示一个
好
虽然说在其他的尺寸当中呢
它仍然是显示一个
没有关系
现在呢
我们那个条件是不是满足了
满足之后呢
接下来
我们再去调嘛
为什么大于400
它仍然显示这个样子呢
是由于
我们并没有给
大于400那个区间再去设置
所以啊
统一到这
浏览器
把代码解析到这之后呢
是不是
它就不关了呀
你超过400
它照样
它已经解析完了
那如果说
我们要设置的话
怎么办
你只需要在后边跟着去写就行了
按它
Made
好
按的
按的什么呢
Made
这个值给多少呢
给上一个400
Px
好
假设说
这个条件满足的话
就是400到600之间
然后呢
我要让一行当中显示两个的话
怎么办呢
怎么办啊
这个DIV
拿到
是不是还是修改它的一个宽度呀
这个宽度给多少呢
一行显示两个
是不是给上一个50%
来
看一下刷新
哎
这个时候呢
已经有没有发现
来
我们再来看一下
这个200到400之间
好不好
来
没有拖住啊
好
这是200
对不对
好
然后呢
走走走走走
走到400
哎呀
走到
走到400
好
走到400之间
你看看
现在呢
就是小于400嘛
当然400是人家
这边的啊
好
小于400
这个之间呢
是不是一行啊
只有一个呀
那当你超过400之后呢
你没有发现刚才那个
是不是就改了呀
就是因为
我们现在这个区间
你给人家限制之后呢
又写上了对应的内容了
这个样式要执行
所以啊
就会把他的这个限制了
明白吧
那其实在这呢
我们可以把它改成什么呢
max width
给成多少呢
给成一个400
再来看
刷新一下
是不是啊
其实
哎
400小400的
你看小于400的时候
走
你看
始终是不是都是一个
一行只有一个
只有超过400的时候呢
一行变成两个
可以了吧啊
继续往下啊
那就是啊
600到800的时候呢
我要让他显示三个
at media
然后按的
按的什么呢
按的这个main width
给上多少呢
800是800吗
好
一向注意这个地方
它可不是800
是600
600px
好
然后呢
第二位是他的一个宽
这个宽
一行当中显示三个
这个宽应该给多少
是不是
width的值应该给上一个
33.3%啊
好
这个呢
其实就是数学题嘛
我们拿他厨一下
不就行了吗
这个时候
我们再来看
400到600之间呢
是否为显示两个
那400咱们不用看了
主要看600这个界线
到600的时候呢
好
到600
你看
599的时候呢
其实就是两个
如果说超过600
到600的时候呢
他其实已经变
变成什么
变成三个了
看到吧
好
然后呢
继续再往下
就是来显示四个的时候呢
at media
啊
按的
按的什么呢
main width
这个值我们应该给上多少
给上一个800
px
好
这个时候呢
我要让一行当中显示四个呢
这个第二位一个应该占多少
是吧
25%啊
这个宽度
给完之后呢
注意看
到800的时候呢
600到800
他始终是三个
哎
啊
错了
我说呢
然后再来看
到800
哎
这个时候呢
超过800
以及等于800的时候呢
是不是变成了四个了
变成了四个了
800到600之间呢
是不是就是显示成
呃
不是这个600到800之间
显示成三个
超过800
就显示四个
然后呢
接下来
最后一个呢
就是超过1000
就显示为五个
那是不是
哦
按的
按的什么呢
main width
多少呢
1000px
好
然后这个里边呢
我让div
他的一个宽
是多少呢
一行当中要显示五个
一行当中显示五个
是多少
是不是百分之二十啊
百分之二十
看一下啊
来
800到1000
如果说他超过1000的时候呢
走
哎
看到吧
一行当中是不是显示五个
你看
超过1000
始终是五个
哎
走
到800
小于800了
要变成多少
变成四个
然后呢
继续走到600的时候呢
要变成三个
然后呢
继续到400的时候呢
要变成两个
然后继续到200的时候呢
是不是要变成
哎
不对
变成啊
400的时候
刚才说
说那个什么
说差了一个啊
1000那个没没说啊
那就是到400的时候呢
是不是要变成什么呢
变成啊
一个一行当中呢
就是一个200到400
其实就是
我们在这已经改了
就是小于400的时候
小于400
显示为一个
一行当中呢
显示一个
行吧
好
那你看
这个才是真正的
一个响应式
你在这呢
就不需要去担心
用户他的一个
屏幕的一个尺寸了
好
这样的话啊
到这我们整节课
才算是已经说完了
咱们就把这个
响应式
他的一个原理呢
跟大家说的清清楚楚
希望各位同学
一定要把这段视频呢
好好地去消化一下
行不行啊
那我们下节课
开始就正式来说
这个山阁系统
这节课呢
咱们就说到这里